# testingOsakaとは？

testingOsakaは大阪や関西で働くソフトウェアエンジニアが、ソフトウェアテストやQAについて語り、集うコミュニティです。  
もちろん、テスターやQAエンジニアも歓迎いたします！  

リアルな場での交流を通じて、知識や経験を共有します。  
testingOsakaの発音は「ガラパゴス携帯」と同じ発音です。  

略称は「テオ」(teo)です。  

# 今回の内容

AI開発時代のソフトウェアテストについて話し合いましょう！

今回はスペシャルゲストとして、しんすく氏(snsk)に発表していただきます。  

# 対象

- テストに興味があるエンジニア（QA・テスター含む）
- その他誰でも

# 参加費用

無料

# 発表内容

|タイトル|時間|発表者|
|---|---|---|
|オープニング：testingOsakaの説明|19:00-19:15|やまずん|
|Keynote：AIｘQAｘDEV、AI開発時代のQAエンジニアを描いてみる(仮)|19:15-19:45(仮)|しんすく氏(snsk)|
|しんすく氏に対するQ&Aタイム|19:45-20:15(仮)|しんすく氏&みんな|
|ネットワーキング|20:15-21:00|-|
|片付け|21:00-21:10|有志|
|懇親会（居酒屋）（自由参加）||

## 発表概要
### Keynote:AIｘQAｘDEV、AI開発時代のQAエンジニアを描いてみる（仮）(snsk)

AI時代のソフトウェア開発において、品質保証（QA）のあり方が問われています。  
「AIのためのQA」「QAのためのAI」そして「AIが開発する時代のQA」という3つの視点から、QAエンジニアリングのこれからについて考察します。

#### 発表者の紹介
日本のQAエンジニア。  
独立系ソフトウェア開発企業を経てベリサーブにJOIN。R&D部門の創設、QA技術研究・開発や、さまざまなテスト系SaaSの企画、開発、に携わる。  
2025年よりAI技術推進を担当。  

社外活動に NPO ASTER会員/JSTQB技術委員/東京電気大学 非常勤講師/テスト自動化研究会ファウンダー/ ISO/IEC/IEEE 29119 WG26 等

共訳に「テスト自動化標準ガイド」、共著に「Androidアプリテスト技法」など。講演多数。

# 開催日時
2025/9/12(金)19:00から

※18:45頃から開場予定です。

# 会場について
アールスリーインスティテュート（gusuku Ashibinaa OSAKA）  
大阪府大阪市北区大深町3-1(グランフロント大阪 タワーC 16階)   
https://assets.r3it.com/gusuku_ashibinaa_osaka/gusukuAshibinaaOSAKA_Access.pdf  

# 参加にあたっての注意

- ビジネスの勧誘にあたる行為は禁止です
- あらゆるハラスメント行為は許容しません
- 「参加者全員が楽しみ学ぶ」ということを念頭に置いた上で、他者を尊重した大人のふるまいを心がけてください
- その他、一般的なイベント行動規範に則ったふるまいを心がけてください

# 参加規約
[参加規約としてこちらをご参照ください](https://github.com/yusuke-yamashita/testing.osaka/blob/main/%E5%8F%82%E5%8A%A0%E8%A6%8F%E7%B4%84.md)