# testing.osakaとは？

testing.osakaは大阪や関西で働くソフトウェアエンジニアが、ソフトウェアテストやQAについて語り、集うコミュニティです。  
もちろん、テスターやQAエンジニアも歓迎いたします！  

リアルな場での交流を通じて、知識や経験を共有します。  
testing.osakaの発音は「ガラパゴス携帯」と同じ発音です。  

略称は「テオ」(teo)です。  

# 今回の内容

今回は「テストはコンテキスト次第」というテストの原則にフォーカスして、「コンテキスト」をテーマに取り上げます。  

「テストはコンテキスト次第」という言葉について知らない人もいるかもしれません。  
実際にテストを考える上でコンテキストは重要であり、またそのコンテキスト自体も多種多様であります。  
本日は大阪のベテランテストエンジニアの吉川氏を迎え、「テストはコンテキスト次第」の真髄について理解を深めるセッションを用意しています。

また、今回はそれぞれのコンテキストを重視して、プログラマー枠、テスター枠で募集いたします。  

また、発表枠としてもLTを募集いたします。  
みなさまの「私のコンテキスト」について発表をお待ちしています！

# 対象

- テストに興味があるエンジニア（QA・テスター含む）

今回は実験的にプログラマー枠、テスター枠、ノンバイナリー枠を設けています。  
これらは分断が目的ではなく、各専門性の機会均等を目的として記載しています。

- プログラマー:コードを書く専門家の人（いわゆる開発者）
- テスター:テストや品質の専門家の人
- ノンバイナリー:だれでもOK

# 参加費用

無料

# 発表内容

|タイトル|時間|発表者|
|---|---|---|
|オープニング：testing.osakaの説明|19:00-19:15|やまずん|
|発表：|19:15-19:45（仮）|2106yoshikawa|
|事例発表|19:45-20:00(仮)|こうやま|
|休憩|20:00-20:10|-|
|LT(公募)|20:10-20:15|-|
|LT(公募)|20:15-20:20|-|
|LT(公募)|20:20-20:25|-|
|LT(公募)|20:25-20:30|-|
|ネットワーキング(ダイアログ)|20:30-21:00|-|
|片付け|21:00-21:10|有志|
|懇親会（居酒屋）（自由参加）||

## 発表概要
### Keynote:よしかわさんの良い感じの発表

### 事例：こうやまさんの良い感じの発表

# 開催日時


# 会場について
アールスリーインスティテュート（gusuku Ashibinaa OSAKA）  
大阪府大阪市北区大深町3-1(グランフロント大阪 タワーC 16階)   
https://assets.r3it.com/gusuku_ashibinaa_osaka/gusukuAshibinaaOSAKA_Access.pdf  

# 参加にあたっての注意

- ビジネスの勧誘にあたる行為は禁止です
- あらゆるハラスメント行為は許容しません
- 「参加者全員が楽しみ学ぶ」ということを念頭に置いた上で、他者を尊重した大人のふるまいを心がけてください
- その他、一般的なイベント行動規範に則ったふるまいを心がけてください

# 参加規約
[参加規約としてこちらをご参照ください](https://github.com/yusuke-yamashita/testing.osaka/blob/main/%E5%8F%82%E5%8A%A0%E8%A6%8F%E7%B4%84.md)